---
title: 파이썬
description: 파이썬
---

## 파이썬의 탄생

히도 판 로쉼 1991년 개발

- 분산 운영체제(아메바)의 시스템 관리를 위한 쉘 스크립팅 언어로 개발
- 파일 관리, 프로그램 실행, 반복 작업 자동화 등 다양한 기능을 수행하는 명령어의 집합

#### 파이썬의 기본 철학

- 프로그래밍 패어다임, 문법에 따라 다양한 표현 가능
- 다중 프로그래밍 패러다임 채용
- 다목적 활용

## 파이썬의 특징

독립적, 인간적, 직관적, 개방성, 신속성

- 독립적
  - Write Once, Run Anywhere : 하드웨어나 시스템 구조에 비의존적, Windows, macOS, Linux등 운영체제에 관계없이 동일한 코드 실행이 가능, 인터프리터가 각 OS에 맞게 코드 해석
  - 표준 라이브러리 & 가상환경 지원 : 다양한 플랫폼에서 동일 기능 수행, 가상환경으로 패키지 충돌 없이 실행, 개발 환경을 손쉽게 복제 이식 가능
- 시스템 의존성보다 논리적 문제 해결에 집중
- 인간적 & 직관적
  - 인간 중심의 철학 : 명확함과 가독성을 가장 중요시, 초보자에게 친숙하고 전문가에게도 강력한 언어
  - 실행할 수 있는 의사코드(executable pseudocode) 수준의 문법 : 영어 문장처럼 읽히는 코드 구조, 불필요한 기호 없이 의미 중심의 구문 설계
- 신속성
  - 간결하지만 강력한 표현력 : 한 줄로 복잡한 연산처리, 함수형 객체지향형 절차형 프로그래밍 패러다임 지원
  - 풍부한 표준 라이브러리 : 외부 설치 없이 다양한 작업 수행 가능. 문자열, 파일, 네트워크, 데이터 분석 등 기본 모듈 내장
- 개방성
  - 많은 개발자의 의견을 수용하고 토론하며 발전하는 언어 : 오픈소스 생태계를 통한 공유 재사용 확장성 강화. 풍부한 커뮤니티 자료로 문제 해결 속도 향상
  - 파이썬을 관련 개선을 위한 제한(PEP) : 새로운 파이썬을 기능, 파이썬 프로세스, 환경에 대해 커뮤니티에 설계 문서나 정보 제공, 기술적 사양과 기능을 위한 근거 제공, 커뮤니티 의견 수집, 합의 도축, 반대의견 청취, PEP 8(스타일 가이드) 대표적

## 파이썬의 단점

- C나 자바 등으로 작성된 프로그램보다 느린 실행 속도
  - 인터프리터 언어로, 코드를 한 줄씩 해석하며 실행
  - 대규모 계산, 실시간 처리가 필요한 분야에서는 비효율적
- 완전한 애플리케이션 단독 개발이 불가능
  - 쉘 스크립트 언어 용으로 개발
  - 모바일 앱 등 응용 애플리케이션 개발 불가능

## 파이썬 프로그램 개발

플랫폼 독립적이며 인터프리식 객체지향적, 동적 타이핑 대화영 언어

- 윈도우, 리눅스, 유닉스, 맥OS 등 다양한 운영체제에서 별도의 컴파일 없이 실행 가능
- CPython, PyPy, Cython, Jython 등 다양한 인터프리터 환경 사용 가능
- 프로그램을 객체로 모델링
- 변수의 자료형을 지정하지 않음
- 작성한 코드에 대한 수행 결과를 바로 확인하고 디버깅하면서 코드 작성 가능

#### CPython

C 언어로 개발된 파이썬 인터프리터 및 런타임

- 파이썬 언어의 표준 구현체(Reference Implementation)
  - 라이브러리/패키지 호환성이 최고
  - C 구현 라이브러리와의 연동을 통한 확장에 최적
  - 수치 계산/머신러닝 등 고성능 라이브러리 사용 가능

- 오픈소스로 커뮤니티의 기여로 지속적 발전 https://github.com/python/cpython
- CPython의 한계
  - 멀티코어 CPU를 100% 활용이 어려움
  - 실행 속도가 C, Go 같은 정적 언어보다 느림

#### 파이썬 프로그램 실행 과정

- 파이썬 애플리케이션은 소스코드 형태로 배포
  - Cpython이 컴파일 후 바이트코드 .pyc 파일 생성
  - 파이썬 가상머신은 바이트코드를 한 라인 씩 실행
  - 변경 없이 재실행 시 바이트코드로 빠르게 실행
